# 2021

## 四月/ April
### 新开通/ New Opened
- 4月6日，石家庄地铁3号线一期东段及二期开通初期运营。
- 4月16日，重庆璧山云巴正式开通，线路起自一号地铁站（即重庆轨道交通璧山站），终于成渝高铁站（即国铁璧山站），共设15个站点。
- 4月25日，台中捷运绿线正式开通，线路起自北屯总站，终于高铁台中站，采用2节编组，最高时速75km/h。
- 4月26日，厦门地铁2号线东瑶站开通。
- 4月28日，贵阳地铁2号线开通初期运营，线路起自白云北路站，终于中兴路站，共设32座车站。
- 4月29日，杭州地铁6号线之浦路站开通。

### 新亮点/ Starred
- 4月1日起，为加快建设中欧班列（西安）集结中心，充分发挥中欧班列战略通道作用，西安枢纽北环线新筑站将更名为西安国际港站。
- 4月1日起，广州地铁在全线网推行电子发票，需要乘车发票的乘客可优先通过广州地铁APP申请开具。
- 近日起（4月2日消息），学生乘车时购买学生票自近日起将不再受时间限制。
- 4月4日起，为提升乘客出行体验，长沙地铁将逐站对全线网所有导向标识进行优化改造。
- 4月10日起，杭深线厦深段推行计次票、定期票等新型票种。
- 4月22日起，重庆、上海、广州三地轨道交通乘车二维码实现互联互通。
- 4月24日，复旦大学上海公共交通联名卡上线，可用于复旦大学校园消费，是全国首张NFC校园卡。

### 新情报/ Info
- 4月15日至6月30日，长春轨道交通3号线“长影世纪城-紫杉路”区段将停止运营，运营区间调整为“宽平桥-净月潭公园”。
- 4月30日起，杭州地铁6号线新桥站更名为阳陂湖站。

### 事故/ Accident
- 4月2日9时28分许，台铁408次太鲁阁号列车在行经花莲县崇德—和仁区间的清水隧道时发生脱轨事故，事故造成列车第2、3节车厢脱轨。

## 三月/ March
### 新开通/ New Opened
- 3月26日，济南地铁2号线开通初期运营，同时1号线、3号线也结束了持续长达一年多的“脱网运营”。
- 3月28日，洛阳地铁1号线开通初期运营，线路采用6节编组B型车，最高速度80km/h。
- 3月30日，沈阳地铁9号线此前暂缓开通的皇姑屯站投入运营。
- 3月30日，株洲快速公交（智轨）系统投入运营。

### 新亮点/ Starred
- 3月3日，铁路不再向乘客收取纸质车票挂失补业务的2元手续费。
- 3月5日起，广州与上海的地铁乘车二维码实现互联互通，这也是广州地铁首次与其他城市轨道交通官方APP打通“扫码”功能。今后乘客在广州上海二地可以直接使用本地二维码“扫码”进站，无需下载其他APP。
- 3月15日起，宁波—绍兴间城际铁路相关列车票务系统将实现互联互通。
- 3月16日起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。

### 新情报/ Info
- 3月6日，上海地铁10号线港城路停车场正式进入列车上线调试阶段。
- 3月8日起，因长春轨道交通3号线东延线施工，3号线“湖西桥-长春站”区段将停止运营，运营区间调整为“宽平桥-长影世纪城”。该区段预计将于今年年底随3号线东延线一起开通运营。
- 3月9日，靖神铁路K82+580至K205+389段接触网送电成功。至此，靖神铁路全线接触网设备均已带电，线路电气化正式开通。
